Bonjour à tous et bonne fête RXAM. Nous allons bientôt commémorer les 3 ans du 7 octobre et nous voyons encore tous les jours certains vouloir mener des actes terroristes contre Israël et contre des Israéliens. Ce qui s'est passé le mercredi dernier, mercredi 30 septembre où un avion de Fly Dubaï a failli s'écraser est encore probablement un acte terroriste.
Les éléments d'enquête sont en train d'être révélés. et il s'avère probablement que ce copilote s'était complètement radicalisé. Toujours est-il qu'il faut saluer la bravoure des passagers et plus particulièrement des passagers israéliens qui se sont levés en une fraction de seconde.
Vous rappelez cet avion est descendu de 34000 pieds à 16000 pieds en quelques secondes et il allait s'écraser et j'allais dire à 30 secondes près, 174 personnes allaient perdre la vue et dans ces 174 personnes, il y avait 27 enfants. Ce que je voulais dire aussi c'était féliciter les relations qui se sont je dirait renforcé avec l'Arabie Saoudite peut-être à cause grâce à cet événement parce qu'on a vu l'Arabie Saoudite présente, on a vu l'Arabie Saoudite prendre les commandes et faire atterrir cet avion sur un aérodrome saoudien avant qu'il reparte sur Telabib.
Il faut savoir qu'actuellement, il y a énormément de relations directes, indirectes entre l'Arabie Saoudite et Israël pour des raisons qui sont simples, la question des outils et c'est vrai que actuellement Israël fournit énormément de renseignements à l'Arabie Saoudite.
Est-ce que cela va nous amener à signer un accord avec Riad ? Pour l'instant, les choses sont encore floues. Faut savoir que Riad qui l'a dit a dit clairement que sa population n'était pas complètement favorable, nétait pas du tout même favorable à un accord.
Mais il y a une réalité régionale. C'est ce qu'on appelle de la réal politique qui fait que Riyad aujourd'hui a besoin de Jérusalem. Et donc si je fais ce ce lien avec le 7 octobre, c'est aussi pour rappeler que si le 7 octobre a aussi été déclenché par les terroristes du Khamma, c'est parce que il devait se passer une signature entre l'Arabie Saoudite et Israël.
Au-delà de ça, dans la région, on voit énormément de choses qui bougent. Les plaques tectoniques bougent. On a vu une une rencontre entre la Jordanie et la Syrie. Tout ça évidemment parce que la Jordanie est aussi fragilisée et la Jordanie aimerait dans le fond être le tampon entre Israël et la Syrie.
Alors évidemment, Jérusalem regarde cette ces relations jordano-syriennes avec un œil très je dirais très aiguisé parce que derrière tout ça, on sait très bien que c'est le conflit face toujours au même pays terroriste qui sème la terreur sur l'ensemble de la région qui s'appelle l'Iran.
D'ailleurs, cet Iran continue à menacer. On le voit au nord avec le Rizbala qui n'arrive pas à qui ne veut pas déposer les armes. On le voit au sud à Gaza où on voit un relancement euh je dirais des opérations des terroristes du Khamas contre les soldats de Tsahal.
On le voit aussi en Judée Samarie avec des positions du Khamas donc derrière de l'Iran qui veulent déstabiliser la région de la Judée Samarie. Donc le président Macron se trompe un petit peu dans ses propos quand il dit que euh le Ramas n'est pas parti prise en juger Samarie.
Je pense qu'il faudrait qu'il viennent et qu'il puisse voir de ses yeux mais à vrai dire je pense que ça ne sert même à rien. Toujours est-il que pour le moment euh Israël reste complètement mobilisé surtout en cette période, cette période de fête, cette période aussi de commémoration du 7 octobre.
Elle est mobilisée sur tous les fronts à l'intérieur du pays comme à l'extérieur du pays avec l'ensemble de ces services de sécurité. Et euh je peux vous dire que on commence peut-être à voir le bout du tunnel. Les choses vont évoluer assez rapidement, il me semble, en 2027.
Et les plaques tectoniques, c'est vrai, elles vont changer. Nous allons être face à, je dirais, des puissances régionales et Israël va devoir trouver sa place au sein des puissances régionales, mais competen de sa force, je doute pas un instant qu'elle le trouvera malgré les véités des uns et des autres de ne pas vouloir figurer sur la photo avec l'État d'Israël.
Je vous souhaite à tous de très très belles fêtes et à bientôt.